Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/original-quest_main.po
Languages: ja

source: How does alchemy work exactly?
ja: 錬金術の仕組みを教えてくれ

source: Once you've copied the recipe down and acquired the necessary ingredients, that's when the real fun begins. Cooking pots and rotisseries can be found all over. You need only find one, select a recipe, and then indulge in the simple joy of cooking!
ja: <<npc{レシピを書き写して必要な材料を集めてからがお楽しみの時間だ。料理用の鍋と肉焼き器はどこにでもある。どれか見つけてレシピを選択したら、後は料理を楽しむだけだ！/レシピを書き写して必要な材料を集めてからがお楽しみの時間よ。料理用の鍋と肉焼き器はどこにでもあるわ。どれか見つけてレシピを選択したら、後は料理を楽しむだけよ！}>>

source: What sort of food can I make?
ja: どんな食べ物を作れる？

source: Don't forget drink! Hearty meals will fill your belly, increasing your general well-being—both body and soul. Strong drink can stimulate the humors, allowing you to recover more quickly. If you're lucky, you might find a recipe that does both!
ja: <<npc{飲み物を忘れないように！\r \r 栄養豊かな食事はお腹を満たし、健康に良い影響を与えるんだ。心と体の両方にね。強力な飲み物には、気分を高揚させて回復を促進させる効果がある\r \r 運が良ければ、両方の効果を持つレシピを見つけられるはずだ！/飲み物を忘れないように！\r \r 栄養豊かな食事はお腹を満たし、健康に良い影響を与えるわ。心と体の両方にね。強力な飲み物には、気分を高揚させて回復を促進させる効果がある\r \r 運が良ければ、両方の効果を持つレシピを見つけられるはずよ！}>>

source: So you get ingredients and recipes—what then?
ja: つまり材料とレシピを集めているのか。他には？

source: Can you tell me about provisioning?
ja: 調理について教えてくれ

source: Yes, of course. During the tailoring process, we can choose a special trait for the work. It takes research to discover these techniques, but it's well worth the effort. Reinforced buckles, intricate detail work … each brings a special benefit.
ja: <<npc{ああ、もちろん。縫製中に防具の特性を選択できる。その技術を発見するには調査が必要だが、それだけの価値はある。強化バックル、精巧な細工… どれも特別な効果を与えてくれる/ええ、もちろん。縫製中に防具の特性を選択できる。その技術を発見するには調査が必要だけど、それだけの価値はある。強化バックル、精巧な細工… どれも特別な効果を与えてくれる}>>

source: What else is involved?
ja: 他には？

source: Well, the piece can be improved even more through the use of tannins. These elements can enhance the value and quality of your work. Just be cautious. You risk ruining the piece if you're not careful. Improving on perfection is no mean feat!
ja: <<npc{ああ、防具はタンニンを使えばさらに強化できる。そうすれば価値と品質を向上させられる。だが注意しろよ。気をつけてやらないと、防具を駄目にしてしまう可能性もある。完璧なものを改良するのは難しいんだ！/ああ、防具はタンニンを使えばさらに強化できる。そうすれば価値と品質を向上させられる。でも注意して。気をつけてやらないと、防具を駄目にしてしまう可能性もある。完璧なものを改良するのは難しいの！}>>

source: So how exactly do glyphs work?
ja: グリフの仕組みを教えてくれないか？

source: Glyphs are assembled by combining three different runes. Potency runes determine the glyph's strength. Aspect affects the glyph's quality. Finally, the Essence rune decides the glyph's effect. It's a delicate art best learned by doing. Good luck.
ja: <<npc{三つの異なるルーンを組み合わせてグリフを精製できる\r \r 効力ルーンはグリフの強さを決める。品質ルーンはグリフの品質に影響を及ぼす。最後に、本質ルーンはグリフの効果を決める\r \r 実践で学ぶ繊細な術だ。幸運を/三つの異なるルーンを組み合わせてグリフを精製できる\r \r 〈効力ルーン〉はグリフの強さを決める。〈品質ルーン〉はグリフの品質に影響を及ぼす。最後に、〈本質ルーン〉はグリフの効果を決める\r \r 実践で学ぶ繊細な術よ。幸運を}>>

source: So I'll have to find all these runes in the wild?
ja: つまり自然にあるルーンを探さないといけない？

source: Can you tell me about enchanting?
ja: 付呪について教えてくれ

source: Yes, of course. During the tailoring process we can choose a special trait for the work. It takes research to discover these techniques, but it's well worth the effort. Reinforced buckles, intricate detail work—each brings a special benefit.
ja: ええ、もちろんよ。縫製中に防具の特性を選択できる。その技術を発見するには下調べが必要だけど、それだけの価値はある。強化バックル、精巧な細工… どれも特別な効果を与えてくれる

source: What else is involved?
ja: 他には？

source: Well, the piece can be improved even more through the use of tannins. These elements can enhance the value and quality of your work. Just be cautious. You risk ruining the piece if you're not careful. Improving upon perfection is no mean feat!
ja: ええ、防具はタンニンを使えばさらに強化できる。そうすれば価値と品質を向上させられる。ただし注意して。気をつけてやらないと、防具を駄目にしてしまう可能性もある。完璧なものを改良するのは難しいのよ！

source: I assume there's more to it than tanning and weaving?
ja: 皮なめしや縫製以外にもできることはあるのか？

source: What exactly does a clothier do?
ja: 仕立屋は何をする職業なんだ？

source: Sure. While shaping the wood, we can choose a special trait to focus on. It takes research to discover these techniques, but it's well worth the effort. Increasing the weight or tuning the angle can draw out different advantages in the final product.
ja: もちろん。木材を削っている時、製品には特性を与えられる。その技を発見するには研究が必要だが、それだけの価値はあるぞ。重量を増やし角度を調整して、最終的な製品に利点を与えられる

source: Is there more to it?
ja: 他には？

source: Well, the piece can be improved even more through the use of resins—special elements that enhance the value and quality of your work. The improvement process is delicate, so be sure you've got enough tempers and a steady hand. Good luck!
ja: それから、製品は特殊な素材、樹脂を使うことでさらに強化できる。そうすれば価値と品質が向上する。改善は簡単ではないので、慎重さと腕前が必要だ。幸運を祈る！

source: Can you tell me about the process?
ja: 作業について教えてくれ

source: Can you tell me about woodworking?
ja: 木工について教えてくれ

source: We tan, weave, stitch—you name it. People in search of medium and light armor come to us. This requires fibers, leather, and a work table like those found in town. We also seek out style books and special ingredients for more advanced work.
ja: <<npc{皮をなめし、編み、縫うのが仕事だ。中装や軽装の鎧を求めている人々がここにやってくる。仕立てのためには繊維と革、街に置かれている作業台が必要だ\r \r より上質な服を作るために、スタイルブックと特殊な素材も探している/皮をなめし、編み、縫うのが仕事よ。中装や軽装の鎧を求めている人々がここにやってくる。仕立てのためには繊維と革、街に置かれている作業台が必要ね\r \r より上質な服を作るために、スタイルブックと特殊な素材も探しているわ}>>

source: I assume there's more to it than tanning and weaving?
ja: 皮なめしや縫製以外にもできることはあるのか？

source: What exactly does a clothier do?
ja: 仕立屋は何をする職業なんだ？

source: You bet. A true blacksmith can read the metal to determine its potential. During the forging process we can choose a trait that best fits the item—provided we've done our research. Additional sharpening, extra weight … these are just examples.
ja: <<npc{ああ。本物の鍛冶屋は鉄を見るだけで潜在力を判断できる。調査済みのアイテムなら、鍛造中に最も適した特性を与えられる。剣先をさらに鋭くしたり、重さを増やしたり… 他にも色々とな/ええ。本物の鍛冶屋は鉄を見るだけで潜在力を判断できる。調査済みのアイテムなら、鍛造中に最も適した特性を与えられる。剣先をさらに鋭くしたり、重さを増やしたり… 他にも色々}>>

source: Is there more to it?
ja: 他には？

source: Well, the piece can be augmented even more through the use of tempers. These elements can enhance the value and quality of your work. Of course, no worthwhile endeavor comes without risk. Trying to improve an item can result in breaks, so be careful!
ja: <<npc{ああ、装備は〈添加物〉でさらに強化できる。そうすれば、価値と品質を向上させられる。ただし、物事にはリスクが伴う。能力を上げようとして、破壊してしまうこともあるから、注意しろ！/ええ、装備は〈添加物〉でさらに強化できる。そうすれば、価値と品質を向上させられる。ただし、物事にはリスクが伴うものよ。能力を上げようとして、破壊してしまうこともあるから、注意して！}>>

source: I'm sure there's a lot to learn.
ja: 知らないことがまだたくさんありそうだ

source: I'd like to learn more about blacksmithing.
ja: 鍛冶についてもっと知りたい

source: Well, not just any water will do. You'll find that some pools of water contain special qualities that make them ideal for potion-making. The grade of the water determines the potency of the product.
ja: <<npc{まあ、どんな水でも良い訳じゃない。薬の作成に向いた特徴を持つ水があるんだ。薬の効力は水のグレードによって決定される/まあ、どんな水でも良い訳じゃない。薬の作成に向いた特徴を持つ水があるのよ。薬の効力は水のグレードによって決定されるわ}>>

source: Does it matter what reagents I use?
ja: 使用する試料は関係あるのか？

source: All reagents have hidden properties. When they are combined with other ingredients that bestow the same benefits, the potency is compounded. This reaction determines the nature of the potion. It's just a matter of experimentation, you see?
ja: どの試料にも隠された特質がある。同じ特質を持つ材料同士を組み合わせると、効力が強化される。この反応が薬の性質を決めるの。調べるには試してみるしかない。理解できた？

source: What sort of food can I make?
ja: どんな食べ物を作れる？

source: Don't forget drink! Hearty meals will fill your belly, increasing your general well-being—both body and soul. Strong drink can stimulate the humors, allowing you to recover more quickly. If you're lucky, you might find a recipe that does both!
ja: <<npc{飲み物を忘れないように！\r \r 栄養豊かな食事はお腹を満たし、健康に良い影響を与えるんだ。心と体の両方にね。強力な飲み物には、気分を高揚させて回復を促進させる効果がある\r \r 運が良ければ、両方の効果を持つレシピを見つけられるはずだ！/飲み物を忘れないように！\r \r 栄養豊かな食事はお腹を満たし、健康に良い影響を与えるわ。心と体の両方にね。強力な飲み物には、気分を高揚させて回復を促進させる効果がある\r \r 運が良ければ、両方の効果を持つレシピを見つけられるはずよ！}>>

source: So you get ingredients and recipes—what then?
ja: つまり材料とレシピを集めているのか。他には？

source: Can you tell me about provisioning?
ja: 調理について教えてくれ

source: Alchemy is the art of creating potions. We scour the fields and caves of Tamriel in search of reagents like mushrooms, flowers, and the like. Mixing these ingredients with a water solvent in the correct quantities can create powerful elixirs.
ja: <<npc{錬金術は薬の作成技術だ。我々はキノコや花などの試料を手に入れるため、タムリエルの原野や洞窟を探索している。試料を適量の溶媒と調合すれば、強力な霊薬を作れる/錬金術は薬の作成技術よ。我々はキノコや花などの試料を手に入れるため、タムリエルの原野や洞窟を探索している。試料を適量の溶媒と調合すれば、強力な〈霊薬〉を作れる}>>

source: Plants and water? That's it?
ja: 植物と水？ それだけか？

source: How does alchemy work exactly?
ja: 錬金術の仕組みを教えてくれ

source: Once you've copied the recipe down and acquired the necessary ingredients, that's when the real fun begins. Cooking pots and rotisseries can be found all over. You need only find one, select a recipe, and then indulge in the simple joy of cooking!
ja: <<npc{レシピを書き写して必要な材料を集めてからがお楽しみの時間だ。料理用の鍋と肉焼き器はどこにでもある。どれか見つけてレシピを選択したら、後は料理を楽しむだけだ！/レシピを書き写して必要な材料を集めてからがお楽しみの時間よ。料理用の鍋と肉焼き器はどこにでもあるわ。どれか見つけてレシピを選択したら、後は料理を楽しむだけよ！}>>

source: What sort of food can I make?
ja: どんな食べ物を作れる？

source: Don't forget drink! Hearty meals will fill your belly, increasing your general well-being—both body and soul. Strong drink can stimulate the humors, allowing you to recover more quickly. If you're lucky, you might find a recipe that does both!
ja: <<npc{飲み物を忘れないように！\r \r 栄養豊かな食事はお腹を満たし、健康に良い影響を与えるんだ。心と体の両方にね。強力な飲み物には、気分を高揚させて回復を促進させる効果がある\r \r 運が良ければ、両方の効果を持つレシピを見つけられるはずだ！/飲み物を忘れないように！\r \r 栄養豊かな食事はお腹を満たし、健康に良い影響を与えるわ。心と体の両方にね。強力な飲み物には、気分を高揚させて回復を促進させる効果がある\r \r 運が良ければ、両方の効果を持つレシピを見つけられるはずよ！}>>

source: So you get ingredients and recipes—what then?
ja: つまり材料とレシピを集めているのか。他には？

source: Can you tell me about provisioning?
ja: 調理について教えてくれ

source: Once you've copied the recipe down and acquired the necessary ingredients, that's when the real fun begins. Cooking pots and rotisseries can be found all over. You need only find one, select a recipe, and then indulge in the simple joy of cooking!
ja: <<npc{レシピを書き写して必要な材料を集めてからがお楽しみの時間だ。料理用の鍋と肉焼き器はどこにでもある。どれか見つけてレシピを選択したら、後は料理を楽しむだけだ！/レシピを書き写して必要な材料を集めてからがお楽しみの時間よ。料理用の鍋と肉焼き器はどこにでもあるわ。どれか見つけてレシピを選択したら、後は料理を楽しむだけよ！}>>

source: What sort of food can I make?
ja: どんな食べ物を作れる？

source: Don't forget drink! Hearty meals will fill your belly, increasing your general well-being—both body and soul. Strong drink can stimulate the humors, allowing you to recover more quickly. If you're lucky, you might find a recipe that does both!
ja: <<npc{飲み物を忘れないように！\r \r 栄養豊かな食事はお腹を満たし、健康に良い影響を与えるんだ。心と体の両方にね。強力な飲み物には、気分を高揚させて回復を促進させる効果がある\r \r 運が良ければ、両方の効果を持つレシピを見つけられるはずだ！/飲み物を忘れないように！\r \r 栄養豊かな食事はお腹を満たし、健康に良い影響を与えるわ。心と体の両方にね。強力な飲み物には、気分を高揚させて回復を促進させる効果がある\r \r 運が良ければ、両方の効果を持つレシピを見つけられるはずよ！}>>

source: So you get ingredients and recipes—what then?
ja: つまり材料とレシピを集めているのか。他には？

source: Can you tell me about provisioning?
ja: 調理について教えてくれ

source: Once you've copied the recipe down and acquired the necessary ingredients, that's when the real fun begins. Cooking pots and rotisseries can be found all over. You need only find one, select a recipe, and then indulge in the simple joy of cooking!
ja: <<npc{レシピを書き写して必要な材料を集めてからがお楽しみの時間だ。料理用の鍋と肉焼き器はどこにでもある。どれか見つけてレシピを選択したら、後は料理を楽しむだけだ！/レシピを書き写して必要な材料を集めてからがお楽しみの時間よ。料理用の鍋と肉焼き器はどこにでもあるわ。どれか見つけてレシピを選択したら、後は料理を楽しむだけよ！}>>

source: What sort of food can I make?
ja: どんな食べ物を作れる？

source: Don't forget drink! Hearty meals will fill your belly, increasing your general well-being—both body and soul. Strong drink can stimulate the humors, allowing you to recover more quickly. If you're lucky, you might find a recipe that does both!
ja: <<npc{飲み物を忘れないように！\r \r 栄養豊かな食事はお腹を満たし、健康に良い影響を与えるんだ。心と体の両方にね。強力な飲み物には、気分を高揚させて回復を促進させる効果がある\r \r 運が良ければ、両方の効果を持つレシピを見つけられるはずだ！/飲み物を忘れないように！\r \r 栄養豊かな食事はお腹を満たし、健康に良い影響を与えるわ。心と体の両方にね。強力な飲み物には、気分を高揚させて回復を促進させる効果がある\r \r 運が良ければ、両方の効果を持つレシピを見つけられるはずよ！}>>

source: So you get ingredients and recipes—what then?
ja: つまり材料とレシピを集めているのか。他には？

source: Can you tell me about provisioning?
ja: 調理について教えてくれ

source: Once you've copied the recipe down and acquired the necessary ingredients, that's when the real fun begins. Cooking pots and rotisseries can be found all over. You need only find one, select a recipe, and then indulge in the simple joy of cooking!
ja: <<npc{レシピを書き写して必要な材料を集めてからがお楽しみの時間だ。料理用の鍋と肉焼き器はどこにでもある。どれか見つけてレシピを選択したら、後は料理を楽しむだけだ！/レシピを書き写して必要な材料を集めてからがお楽しみの時間よ。料理用の鍋と肉焼き器はどこにでもあるわ。どれか見つけてレシピを選択したら、後は料理を楽しむだけよ！}>>

source: What sort of food can I make?
ja: どんな食べ物を作れる？

source: Don't forget drink! Hearty meals will fill your belly, increasing your general well-being—both body and soul. Strong drink can stimulate the humors, allowing you to recover more quickly. If you're lucky, you might find a recipe that does both!
ja: <<npc{飲み物を忘れないように！\r \r 栄養豊かな食事はお腹を満たし、健康に良い影響を与えるんだ。心と体の両方にね。強力な飲み物には、気分を高揚させて回復を促進させる効果がある\r \r 運が良ければ、両方の効果を持つレシピを見つけられるはずだ！/飲み物を忘れないように！\r \r 栄養豊かな食事はお腹を満たし、健康に良い影響を与えるわ。心と体の両方にね。強力な飲み物には、気分を高揚させて回復を促進させる効果がある\r \r 運が良ければ、両方の効果を持つレシピを見つけられるはずよ！}>>

source: So you get ingredients and recipes—what then?
ja: つまり材料とレシピを集めているのか。他には？

source: Can you tell me about provisioning?
ja: 調理について教えてくれ

source: Once you've copied the recipe down and acquired the necessary ingredients, that's when the real fun begins. Cooking pots and rotisseries can be found all over. You need only find one, select a recipe, and then indulge in the simple joy of cooking!
ja: <<npc{レシピを書き写して必要な材料を集めてからがお楽しみの時間だ。料理用の鍋と肉焼き器はどこにでもある。どれか見つけてレシピを選択したら、後は料理を楽しむだけだ！/レシピを書き写して必要な材料を集めてからがお楽しみの時間よ。料理用の鍋と肉焼き器はどこにでもあるわ。どれか見つけてレシピを選択したら、後は料理を楽しむだけよ！}>>

source: What sort of food can I make?
ja: どんな食べ物を作れる？

source: Don't forget drink! Hearty meals will fill your belly, increasing your general well-being—both body and soul. Strong drink can stimulate the humors, allowing you to recover more quickly. If you're lucky, you might find a recipe that does both!
ja: <<npc{飲み物を忘れないように！\r \r 栄養豊かな食事はお腹を満たし、健康に良い影響を与えるんだ。心と体の両方にね。強力な飲み物には、気分を高揚させて回復を促進させる効果がある\r \r 運が良ければ、両方の効果を持つレシピを見つけられるはずだ！/飲み物を忘れないように！\r \r 栄養豊かな食事はお腹を満たし、健康に良い影響を与えるわ。心と体の両方にね。強力な飲み物には、気分を高揚させて回復を促進させる効果がある\r \r 運が良ければ、両方の効果を持つレシピを見つけられるはずよ！}>>

source: So you get ingredients and recipes—what then?
ja: つまり材料とレシピを集めているのか。他には？

source: Can you tell me about provisioning?
ja: 調理について教えてくれ

source: Not exactly. Runes can be extracted from glyphs you find while adventuring. It's a delicate process, so you'll have to return to one of our work stations to proceed. Note that the glyph will be destroyed in the process. Unfortunate, but necessary.
ja: <<npc{必ずしもそうではない。ルーンは、冒険中に見つけたグリフから抽出することもできる。精巧な技術が求められるため、この作業には作業場が必要になる。ただ、注意しろよ。この作業ではグリフが壊れることがある。残念だが、危険はつきものだ/必ずしもそうではないわ。ルーンは、冒険中に見つけたグリフから抽出することもできる。精巧な技術が求められるため、この作業には作業場が必要になる。ただ、注意して。この作業ではグリフが壊れることがあるの。残念だけど、危険はつきものよ}>>

source: So how exactly do glyphs work?
ja: グリフの仕組みを教えてくれないか？

source: Glyphs are assembled by combining three different runes. Potency runes determine the glyph's strength. Aspect affects the glyph's quality. Finally, the Essence rune decides the glyph's effect. It's a delicate art best learned by doing. Good luck.
ja: <<npc{三つの異なるルーンを組み合わせてグリフを精製できる\r \r 効力ルーンはグリフの強さを決める。品質ルーンはグリフの品質に影響を及ぼす。最後に、本質ルーンはグリフの効果を決める\r \r 実践で学ぶ繊細な術だ。幸運を/三つの異なるルーンを組み合わせてグリフを精製できる\r \r 〈効力ルーン〉はグリフの強さを決める。〈品質ルーン〉はグリフの品質に影響を及ぼす。最後に、〈本質ルーン〉はグリフの効果を決める\r \r 実践で学ぶ繊細な術よ。幸運を}>>

source: So I'll have to find all these runes in the wild?
ja: つまり自然にあるルーンを探さないといけない？

source: Can you tell me about enchanting?
ja: 付呪について教えてくれ

source: Yes, of course. During the tailoring process, we can choose a special trait for the work. It takes research to discover these techniques, but it's well worth the effort. Reinforced buckles, intricate detail work … each brings a special benefit.
ja: <<npc{ああ、もちろん。縫製中に防具の特性を選択できる。その技術を発見するには調査が必要だが、それだけの価値はある。強化バックル、精巧な細工… どれも特別な効果を与えてくれる/ええ、もちろん。縫製中に防具の特性を選択できる。その技術を発見するには調査が必要だけど、それだけの価値はある。強化バックル、精巧な細工… どれも特別な効果を与えてくれる}>>

source: What else is involved?
ja: 他には？

source: Well, the piece can be improved even more through the use of tannins. These elements can enhance the value and quality of your work. Just be cautious. You risk ruining the piece if you're not careful. Improving on perfection is no mean feat!
ja: <<npc{ああ、防具はタンニンを使えばさらに強化できる。そうすれば価値と品質を向上させられる。だが注意しろよ。気をつけてやらないと、防具を駄目にしてしまう可能性もある。完璧なものを改良するのは難しいんだ！/ああ、防具はタンニンを使えばさらに強化できる。そうすれば価値と品質を向上させられる。でも注意して。気をつけてやらないと、防具を駄目にしてしまう可能性もある。完璧なものを改良するのは難しいの！}>>

source: I assume there's more to it than tanning and weaving?
ja: 皮なめしや縫製以外にもできることはあるのか？

source: What exactly does a clothier do?
ja: 仕立屋は何をする職業なんだ？

source: Yes, of course. During the tailoring process, we can choose a special trait for the work. It takes research to discover these techniques, but it's well worth the effort. Reinforced buckles, intricate detail work … each brings a special benefit.
ja: <<npc{ああ、もちろん。縫製中に防具の特性を選択できる。その技術を発見するには調査が必要だが、それだけの価値はある。強化バックル、精巧な細工… どれも特別な効果を与えてくれる/ええ、もちろん。縫製中に防具の特性を選択できる。その技術を発見するには調査が必要だけど、それだけの価値はある。強化バックル、精巧な細工… どれも特別な効果を与えてくれる}>>

source: What else is involved?
ja: 他には？

source: Well, the piece can be improved even more through the use of tannins. These elements can enhance the value and quality of your work. Just be cautious. You risk ruining the piece if you're not careful. Improving on perfection is no mean feat!
ja: <<npc{ああ、防具はタンニンを使えばさらに強化できる。そうすれば価値と品質を向上させられる。だが注意しろよ。気をつけてやらないと、防具を駄目にしてしまう可能性もある。完璧なものを改良するのは難しいんだ！/ああ、防具はタンニンを使えばさらに強化できる。そうすれば価値と品質を向上させられる。でも注意して。気をつけてやらないと、防具を駄目にしてしまう可能性もある。完璧なものを改良するのは難しいの！}>>

source: I assume there's more to it than tanning and weaving?
ja: 皮なめしや縫製以外にもできることはあるのか？

source: What exactly does a clothier do?
ja: 仕立屋は何をする職業なんだ？

source: Yes, of course. During the tailoring process, we can choose a special trait for the work. It takes research to discover these techniques, but it's well worth the effort. Reinforced buckles, intricate detail work … each brings a special benefit.
ja: <<npc{ああ、もちろん。縫製中に防具の特性を選択できる。その技術を発見するには調査が必要だが、それだけの価値はある。強化バックル、精巧な細工… どれも特別な効果を与えてくれる/ええ、もちろん。縫製中に防具の特性を選択できる。その技術を発見するには調査が必要だけど、それだけの価値はある。強化バックル、精巧な細工… どれも特別な効果を与えてくれる}>>

source: What else is involved?
ja: 他には？

source: Well, the piece can be improved even more through the use of tannins. These elements can enhance the value and quality of your work. Just be cautious. You risk ruining the piece if you're not careful. Improving on perfection is no mean feat!
ja: ああ、防具はタンニンを使えばさらに強化できる。そうすれば価値と品質を向上させられる。でも注意して。気をつけてやらないと、防具を駄目にしてしまう可能性もある。完璧なものを改良するのは難しいの！

source: I assume there's more to it than tanning and weaving?
ja: 皮なめしや縫製以外にもできることはあるのか？

source: What exactly does a clothier do?
ja: 仕立屋は何をする職業なんだ？

source: Yes, of course. During the tailoring process, we can choose a special trait for the work. It takes research to discover these techniques, but it's well worth the effort. Reinforced buckles, intricate detail work … each brings a special benefit.
ja: <<npc{ああ、もちろん。縫製中に防具の特性を選択できる。その技術を発見するには調査が必要だが、それだけの価値はある。強化バックル、精巧な細工… どれも特別な効果を与えてくれる/ええ、もちろん。縫製中に防具の特性を選択できる。その技術を発見するには調査が必要だけど、それだけの価値はある。強化バックル、精巧な細工… どれも特別な効果を与えてくれる}>>

source: What else is involved?
ja: 他には？

source: Well, the piece can be improved even more through the use of tannins. These elements can enhance the value and quality of your work. Just be cautious. You risk ruining the piece if you're not careful. Improving on perfection is no mean feat!
ja: ああ、防具はタンニンを使えばさらに強化できる。そうすれば価値と品質を向上させられる。でも注意して。気をつけてやらないと、防具を駄目にしてしまう可能性もある。完璧なものを改良するのは難しいの！

source: I assume there's more to it than tanning and weaving?
ja: 皮なめしや縫製以外にもできることはあるのか？

source: What exactly does a clothier do?
ja: 仕立屋は何をする職業なんだ？

source: Not exactly. Runes can be extracted from glyphs you find while adventuring. It's a delicate process, so you'll have to return to one of our work stations to proceed. Note that the glyph will be destroyed in the process. Unfortunate, but necessary.
ja: <<npc{必ずしもそうではない。ルーンは、冒険中に見つけたグリフから抽出することもできる。精巧な技術が求められるため、この作業には作業場が必要になる。ただ、注意しろよ。この作業ではグリフが壊れることがある。残念だが、危険はつきものだ/必ずしもそうではないわ。ルーンは、冒険中に見つけたグリフから抽出することもできる。精巧な技術が求められるため、この作業には作業場が必要になる。ただ、注意して。この作業ではグリフが壊れることがあるの。残念だけど、危険はつきものよ}>>

source: So how exactly do glyphs work?
ja: グリフの仕組みを教えてくれないか？

source: Glyphs are assembled by combining three different runes. Potency runes determine the glyph's strength. Aspect affects the glyph's quality. Finally, the Essence rune decides the glyph's effect. It's a delicate art best learned by doing. Good luck.
ja: <<npc{三つの異なるルーンを組み合わせてグリフを精製できる\r \r 効力ルーンはグリフの強さを決める。品質ルーンはグリフの品質に影響を及ぼす。最後に、本質ルーンはグリフの効果を決める\r \r 実践で学ぶ繊細な術だ。幸運を/三つの異なるルーンを組み合わせてグリフを精製できる\r \r 〈効力ルーン〉はグリフの強さを決める。〈品質ルーン〉はグリフの品質に影響を及ぼす。最後に、〈本質ルーン〉はグリフの効果を決める\r \r 実践で学ぶ繊細な術よ。幸運を}>>

source: So I'll have to find all these runes in the wild?
ja: つまり自然にあるルーンを探さないといけない？

source: Can you tell me about enchanting?
ja: 付呪について教えてくれ

source: Not yet. As an act of goodwill, the Thalmor Inner Council sent us to aid Headwoman <<1>> in ending this island's smuggler problem. And if this was arson, I'll bring the culprit to justice.
ja: まだだ。善意により、この島における密売人問題の解決を目的に、<<1>>首長を支援するためサルモールの最奥議会が我々を派遣した\r \r そしてもしこれが放火なら、罪人に法の裁きを受けさせる

source: Who are the Thalmor?
ja: サルモールとは何者だ？

source: Is the Dominion in charge of Khenarthi's Roost?
ja: ドミニオンがケナーシズルーストを管轄しているのか？

source: Once you've copied the recipe down and acquired the necessary ingredients, that's when the real fun begins. Cooking pots and rotisseries can be found all over. You need only find one, select a recipe, and then indulge in the simple joy of cooking!
ja: <<npc{レシピを書き写して必要な材料を集めてからがお楽しみの時間だ。料理用の鍋と肉焼き器はどこにでもある。どれか見つけてレシピを選択したら、後は料理を楽しむだけだ！/レシピを書き写して必要な材料を集めてからがお楽しみの時間よ。料理用の鍋と肉焼き器はどこにでもあるわ。どれか見つけてレシピを選択したら、後は料理を楽しむだけよ！}>>

source: What sort of food can I make?
ja: どんな食べ物を作れる？

source: Don't forget drink! Hearty meals will fill your belly, increasing your general well-being—both body and soul. Strong drink can stimulate the humors, allowing you to recover more quickly. If you're lucky, you might find a recipe that does both!
ja: <<npc{飲み物を忘れないように！\r \r 栄養豊かな食事はお腹を満たし、健康に良い影響を与えるんだ。心と体の両方にね。強力な飲み物には、気分を高揚させて回復を促進させる効果がある\r \r 運が良ければ、両方の効果を持つレシピを見つけられるはずだ！/飲み物を忘れないように！\r \r 栄養豊かな食事はお腹を満たし、健康に良い影響を与えるわ。心と体の両方にね。強力な飲み物には、気分を高揚させて回復を促進させる効果がある\r \r 運が良ければ、両方の効果を持つレシピを見つけられるはずよ！}>>

source: So you get ingredients and recipes—what then?
ja: つまり材料とレシピを集めているのか。他には？

source: Can you tell me about provisioning?
ja: 調理について教えてくれ

source: Once you've copied the recipe down and acquired the necessary ingredients, that's when the real fun begins. Cooking pots and rotisseries can be found all over. You need only find one, select a recipe, and then indulge in the simple joy of cooking!
ja: レシピを書き写して必要な材料を集めてからがお楽しみの時間よ。料理用の鍋と肉焼き器はどこにでもあるわ。どれか見つけてレシピを選択したら、後は料理を楽しむだけよ！

source: What sort of food can I make?
ja: どんな食べ物を作れる？

source: Don't forget drink! Hearty meals will fill your belly, increasing your general well-being—both body and soul. Strong drink can stimulate the humors, allowing you to recover more quickly. If you're lucky, you might find a recipe that does both!
ja: 飲み物を忘れないように！\r \r 栄養豊かな食事はお腹を満たし、健康に良い影響を与えるわ。心と体の両方にね。強力な飲み物には、気分を高揚させて回復を促進させる効果がある\r \r 運が良ければ、両方の効果を持つレシピを見つけられるはずよ！

source: So how exactly do glyphs work?
ja: グリフの仕組みを教えてくれないか？

source: Glyphs are assembled by combining three different runes. Potency runes determine the glyph's strength. Aspect affects the glyph's quality. Finally, the Essence rune decides the glyph's effect. It's a delicate art best learned by doing. Good luck.
ja: <<npc{三つの異なるルーンを組み合わせてグリフを精製できる\r \r 効力ルーンはグリフの強さを決める。品質ルーンはグリフの品質に影響を及ぼす。最後に、本質ルーンはグリフの効果を決める\r \r 実践で学ぶ繊細な術だ。幸運を/三つの異なるルーンを組み合わせてグリフを精製できる\r \r 〈効力ルーン〉はグリフの強さを決める。〈品質ルーン〉はグリフの品質に影響を及ぼす。最後に、〈本質ルーン〉はグリフの効果を決める\r \r 実践で学ぶ繊細な術よ。幸運を}>>

source: So you get ingredients and recipes—what then?
ja: つまり材料とレシピを集めているのか。他には？

source: Can you tell me about provisioning?
ja: 調理について教えてくれ

source: Of course! Enchanting is the art of empowerment. We gather runes found throughout the world and use our special instruments to assemble them into glyphs. These glyphs can be used to magically enhance worn or wielded items.
ja: <<npc{もちろんだ！ 〈付呪〉は能力を付与する技術だ。世界中から集めたルーンと特殊な道具を利用してグリフを作り出す。このグリフを付与して、装備を魔法で強化する/もちろん！ 〈付呪〉は能力を付与する技術よ。世界中から集めたルーンと特殊な道具を利用してグリフを作り出す。このグリフを付与して、装備を魔法で強化するの}>>
